# Проектная работа "WebLarek. Плохой сервер"

## Подготовка к работе

1. Склонировать репозиторий
2. Запустить docker

```bash
docker compose up -d
```

3. Наполнить базу данных
   [README.md](.dump%2FREADME.md)
4. Перейти по адресу http://localhost/ и на странице должны быть продукты.
5. На странице http://localhost/login/ можно авторизоваться.
6. Админка находится по адресу http://localhost/admin/
   
Репозиторий моего проекта: https://github.com/ViktoriaShev/bad-server/
Мои данные: Виктория, 10 когорта, fullstack course.

## Безопасность проекта 🔒
В проекте было реализовано несколько слоев безопасности, направленных на защиту от распространенных угроз. Ниже приведены меры, которые были внедрены:

#### Аудит безопасности пакетов
В рамках тестирования была проведена проверка на наличие уязвимостей в используемых пакетах на сервере. Все пакеты были проверены на наличие известных уязвимостей, и обновления были применены для устранения потенциальных рисков.

#### Защита от SQL-инъекций
В проекте была внедрена защита от SQL-инъекций через нормализацию входных данных и использование параметризированных запросов, что исключает возможность внедрения вредоносных SQL-команд.

#### Валидация данных
Все входные данные проходят строгую валидацию, что минимизирует риск инъекций и неправильных данных, попадающих в систему.

#### Ограничение доступа
Реализована защита на уровне ролей пользователей. У разных ролей (например, администраторы и обычные пользователи) есть разные уровни доступа к данным. Например, пользователи не имеют доступа к данным всех заказов или пользователей системы.

#### Защита при загрузке файлов
В проекте ограничены размеры загружаемых файлов: минимальный размер файлов (не менее 2KB) и максимальный размер (не более 10MB). Также проверяется метаданные загруженных изображений, чтобы избежать загрузки вредоносных файлов.

#### Rate-Limiting (Ограничение частоты запросов)
Для предотвращения атак, таких как DoS, был реализован механизм ограничения частоты запросов. Это помогает защитить сервер от перегрузки и предотвращает атаки с высокой частотой запросов.

#### CORS (Cross-Origin Resource Sharing)
Реализована настройка CORS, которая ограничивает доступ к API только для определенных источников, минимизируя риски для безопасности данных.

#### XSS (Cross-Site Scripting) защита
В проекте внедрены методы экранирования ввода пользователя в формах поиска и комментариев, чтобы предотвратить XSS-атаки.

#### Использование JWT для аутентификации
Для безопасной аутентификации пользователей используется JSON Web Token (JWT). Это позволяет гарантировать, что только авторизованные пользователи могут получить доступ к защищенным маршрутам.

#### Обновление зависимостей и безопасность контейнеров
Все контейнеры и зависимости регулярно обновляются для устранения известных уязвимостей, а также проводится проверка контейнеров на наличие уязвимостей в процессе CI/CD.

## Основной стек технологий ⚙️

### Backend (weblarek_backend)

Node.js — ^20.17.19 (через @types/node) \
TypeScript — ^5.4.5 \
Express.js — ^4.19.2 \
Mongoose (для работы с MongoDB) — ^8.3.2 \
JWT (JSON Web Token) — ^9.0.2 \
Bcrypt (для хеширования паролей) — ^5.1.1 \
Helmet (для защиты HTTP-заголовков) — ^8.0.0 \
CORS (для обеспечения безопасности кросс-доменных запросов) — ^2.8.5 \
Express Rate Limit (для ограничения количества запросов) — ^7.5.0 \
XSS (для защиты от атак Cross-Site Scripting) — ^1.0.15 \
Express Mongo Sanitize (для защиты от инъекций в MongoDB) — ^2.2.0 \
Validator (для валидации данных) — ^13.12.0 \

### Frontend (weblarek_frontend)
React — ^18.2.0 \
React DOM — ^18.2.0 \
Redux Toolkit — ^2.2.5 \
React Router DOM — ^6.23.1 \
Vite (сборщик) — ^5.2.0 \
TypeScript — ^5.2.2 \
React-Redux (для работы с состоянием через Redux) — ^9.1.2 \


